# Attack_detection
ATTACK DETECTION IN ENTERPRISE NETWORKS BY MACHINE LEARNING METHODS

## Анализ и классификация сетевого трафика методами искусственного интеллекта.
А.И. Клянчин


### Федеральное государственное бюджетное учреждение "Российская академия наук", Россия


**Ключевые слова:**

Защита сетей КИИ; анализ трафика; классификация; машинное обучение; выявление атак.

**Аннотация:**


Сетевые атаки в данный момент являются наиболее актуальной проблемой безопасности критической инфраструктуры. Текущие методы обнаружения атак целиком основаны на предварительном ручном анализе сетевого трафика и могут не улавливать сложные закономерности параметров, а также не способны обнаруживать новые типы атак. Методы искусственного интеллекта могут значительно увеличить скорость анализа трафика и выработать единую последовательность процесса адаптации системы обнаружения вторжений. 


На основе обучающего набора данных UNSQ-NB15, полученного на типовом стенде исследования атак, показаны все этапы создания системы обнаружения и классификации сетевых атак Backdoor, DoS, Exploits, Analysis, Fuzzers, Worms, Shellcode. Двухуровневая когнитивная архитектура на первом этапе определяет факт наличия атаки, а на втором этапе класс атаки. Показана возможность реализации такой архитектуры с помощью моделей ансамблей принятия решения бинарной и множественной классификации. 


Реализация эффективной адаптивной системы обнаружения вторжений описана с точки зрения двух ролей: специалиста по информационной безопасности и специалиста по искусственному интеллекту.